阿里面试过了一周了，才想起来，应该小结一下。最近都在找工作，主要是想找网易杭州和阿里杭州，结果还是很理想的，网易给了offer，阿里进了校招的终面，不确定给不给offer。
前面也面过阿里的内推都挂了，这里的面经都是校招的。

##. 流程
校招的流程是笔试->三轮技术面->hr面。
## 笔试

笔试貌似是有题库，然后随机出题，一个小时内完成，时间段可以自己选择。可以在网上找到很多原题。
比如
###2.1.js如何判断数组类型。
###2.2. 数组函数reduce的用法。
###2.3. 实现一个搜索框，在输入的时候实时显示搜索结果。注意效率问题。
总的来说比较基础，笔试如何刷人不知道。

##. 面试
笔试通过后预约面试，最好预约早上晚点的，我很幸运地免费体会了一把阿里的食堂。
一面比较基础，问了一些项目，http，session，必问的就是css布局，js的作用域。面试官是一个很爱笑的帅小伙，聊的很开心，他开心的祝我下一轮面试顺利。

二面面试官十分专业，她从我简历里写的技术出发，让我详细说明用到了什么(angular)，怎么用的。两三年前的事，我都快忘光了，就大概讲了一遍。
她点点头，“微笑”的让我实现一下。
我觉得她就在刨坑让我跳。
然后我实现了一遍，具体如何主要靠注释和省略号。之前同学提醒我，面试官可能还会看书写时是否清晰，所以我尽量写的比较工整。
然后她让我说angularjs中的service是什么。我没答出来。然后我就有点泄气，破罐子破摔了。她问我知不知道设计模式，我说不会。
然后，她让我实现一个例子，搜索选择面板。
我的思路是用react，组件化，方便复用。
她深入问下去，如何改变选择的状态，我说是用class。她很惊奇的看着我。
我解释了一下，我知道react是有状态的，但是不太记得怎么用了。
然后她把电脑转向我，让我跟她讲解我git上的项目，我写的代码有哪些。。。。
最后，她让我提问，我问她我有什么不足之处。
她一脸便秘的表情，说“我要组织一下语言，怕伤害你。”她的意思大概是我学的都比较表面，学会了武功招式，该学一下内功了。
小结一下，二面的面试官很漂亮，30岁左右，问的问题很专业而有深度。

没想到我还能进三面，三面的面试官不在，工作人员让我先面hr。和hr聊的时候，她问我是否有offer。我回答网易杭州，因为想去杭州。
她问：如果阿里给你offer，你会选网易还是阿里？薪资吗？
我回答：我承认钱也是我要考虑的一方面，但还需要看offer中的职位，所在的团队，我希望能在前端方面有所发展，阿里在前端方面非常强，我也很希望能加入阿里。
其他问题都比较温和，最后提问环节，我问了最近大家比较关心的话题，听说阿里要降薪，如果拿到10koffer的人，将过不了实习期，这是真的吗？我的很多同学因为这些传闻对阿里望而却步。
她情绪比较激动：首先，我要说的这当然不是真的，公司做出这项决定是为了招到更优秀的人才，而不是让人知难而退。
（此处省略2w字）最后让我跟我的同学转达一下，阿里非常欢迎他们的加入。
然后她说我可以回去等消息了。

但是我技术面的终面还没过，还要等待，终面面试官有事出去了，让我等到下午5点。结果我等到将近6点半才面上（因为前面还有其他人）。我听到hr说留下来的都是比较优秀的，需要三面的那个面试官来面。我有点诧异，二面面的那么差还算优秀？二面都面的这么专业了，三面面试官得牛成什么样？
等待过程中搭讪了另一个等的人，他也是面前端，本科北航仪器光电，研究生北交软院。这也太巧了，感觉他虽然是半路出家，但是angularjs什么的比我用的熟悉很多。他看起来挺成熟的，居然比我小一届。我问他想留北京为什么不去要户口，他老成的说，都是虚的，挣钱才是真的。
言归正传，三面。面试官怀着对我的歉意，跟我说前面的面试该问的都问了，就简单了解了一下我的项目，和一面面试官一样，对我研究生阶段的研究很感兴趣。也觉得我在研究生阶段没有混过，这样很好。
他问：你研究的课题这么有意思，但是和前端没有任何关系，为什么不去应聘数据处理方面的职位？
我也不知道他是不是挖坑，还是真觉得我放弃很可惜，就只有对前端表忠心。
他知道我已经面了hr后，表示“那还让我面什么。”然后愉快的问我想去哪个部门。然后他让我等候一下消息。

工作人员给了我一个盒饭，我很happy的吃起来。工作人员进来，通知大家面试已经全部结束，让我等消息。我啃着鸡腿有点傻，工作人员说你吃完再走，别急。。。囧。。。。

一天的面试终于结束，本来今年400个职位，我没有抱什么希望，就觉得毕业季，第一次找工作，还是多参与一下的好。能进终面很高兴，阿里给我的感觉也很专业，并没有知乎上说的那么高冷，面试官专业的同时也很nice，让我受益良多，不虚此行了（还蹭了两顿饭哦）。面试也让我有点感概，本来以为我研究生学的东西并没有对我找工作有什么帮助，其实还是有的，所以还是要好好学习，认真对待人生中的每个过程。
